# 3408. 设计任务管理器

一个任务管理器系统可以让用户管理他们的任务，每个任务有一个优先级。这个系统需要高效地处理添加、修改、执行和删除任务的操作。

请你设计一个 `TaskManager` 类：

- `TaskManager(vector<vector<int>>& tasks)` 初始化任务管理器，初始化的数组格式为 `[userId, taskId, priority]` ，表示给 `userId` 添加一个优先级为 `priority` 的任务 `taskId` 。
- `void add(int userId, int taskId, int priority)` 表示给用户 `userId` 添加一个优先级为 `priority` 的任务 `taskId` ，输入 **保证** `taskId` 不在系统中。
- `void edit(int taskId, int newPriority)` 更新已经存在的任务 `taskId` 的优先级为 `newPriority` 。输入 **保证** `taskId` 存在于系统中。
- `void rmv(int taskId)` 从系统中删除任务 `taskId` 。输入 **保证** `taskId` 存在于系统中。
- `int execTop()` 执行所有用户的任务中优先级 **最高** 的任务，如果有多个任务优先级相同且都为 **最高** ，执行 `taskId` 最大的一个任务。执行完任务后，`taskId` 从系统中 **删除** 。同时请你返回这个任务所属的用户 `userId` 。如果不存在任何任务，返回 -1 。

**注意** ，一个用户可能被安排多个任务。

**示例 1：**

```()
输入：
["TaskManager", "add", "edit", "execTop", "rmv", "add", "execTop"]
[[[[1, 101, 10], [2, 102, 20], [3, 103, 15]]], [4, 104, 5], [102, 8], [], [101], [5, 105, 15], []]

输出：
[null, null, null, 3, null, null, 5]

解释：
TaskManager taskManager = new TaskManager([[1, 101, 10], [2, 102, 20], [3, 103, 15]]); // 分别给用户 1 ，2 和 3 初始化一个任务。
taskManager.add(4, 104, 5); // 给用户 4 添加优先级为 5 的任务 104 。
taskManager.edit(102, 8); // 更新任务 102 的优先级为 8 。
taskManager.execTop(); // 返回 3 。执行用户 3 的任务 103 。
taskManager.rmv(101); // 将系统中的任务 101 删除。
taskManager.add(5, 105, 15); // 给用户 5 添加优先级为 15 的任务 105 。
taskManager.execTop(); // 返回 5 。执行用户 5 的任务 105 。
```

**提示：**

- `1 <= tasks.length <= 10^5`
- `0 <= userId <= 10^5`
- `0 <= taskId <= 10^5`
- `0 <= priority <= 10^9`
- `0 <= newPriority <= 10^9`
- `add` ，`edit` ，`rmv` 和 `execTop` 的总操作次数 **加起来** 不超过 `2 * 10^5` 次。
- 输入保证 `taskId` 是合法的。
