# 官方题解

本文面向初学者，介绍了以下概念：循环不变式, 线性查找，排序和哈希表。

## 方法一：朴素线性查找 【超时】

## 直觉

对于一个有 $n$ 个整数的数组，一共有 $C(n, 2) = \frac{n(n+1)}{2}$ 对整数。因此，我们可以对所有的 $\frac{n(n+1)}{2}$ 对进行检测，看它们是否相同。

## 算法

为了实现这个思路，我们使用线性查找算法，这是最简单的查找算法。线性查找是一种检查特定值是否在列表中的算法，做法是依次逐个检查列表中的元素，直到找到满足的元素。

对于本问题，我们循环遍历全部 $n$ 个数。对于第 $i$ 个整数 `nums[i]`，我们对前 `i-1` 个整数查找 `nums[i]` 的重复值。若找到，则返回 True; 否则继续。在程序最后，返回 False。

为了证明算法的正确性，我们定义了循环不变式。循环不变式是指在每次迭代前和后均保持不变的性质。了解循环不变式对理解循环的意义十分重要。下面就是**循环不变式**:

> 在下一次搜索之前,搜索过的整数中没有重复的整数。

循环不变式在循环之前为真，因为还没有搜索过的整数。每次循环，我们查找当前元素的任何可能重复。如果发现重复项,则函数返回 True 退出；如果没有发现，则不变式仍然成立。

因此，如果循环结束，循环不变式说明全部 $n$ 个整数中不存在重复元素。

**Java:**

```java
public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
    for (int i = 0; i < nums.length; ++i) {
        for (int j = 0; j < i; ++j) {
            if (nums[j] == nums[i]) return true;  
        }
    }
    return false;
}
// Time Limit Exceeded
```

### 复杂度分析

* 时间复杂度：$O(n^2)$。最坏的情况下，需要检查 $\frac{n(n+1)}{2}$ 对整数。因此，时间复杂度为 $O(n^2)$。
* 空间复杂度：$O(1)$。只使用了常数额外空间。

### 注意

本方法在 Leetcode 上会超时。一般而言，如果一个算法的时间复杂度为 $O(n^2)$，它最多能处理 $n$ 大约为 $10^4$ 的数据。当 $n$ 接近 $10^5$ 时就会超时。

## 方法二：排序 【通过】

### 直觉

如果存在重复元素，排序后它们应该相邻。

### 算法

本方法使用排序算法。由于比较排序算法，如**堆排序**，可以在最坏情况下具有 $O(n \log n)$ 的时间复杂度。因此，排序经常是很好的预处理方法。排序之后，我们可以扫描已排序的数组,以查找是否有任何连续的重复元素。

**Java:**

```java
public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
    Arrays.sort(nums);
    for (int i = 0; i < nums.length - 1; ++i) {
        if (nums[i] == nums[i + 1]) return true;
    }
    return false;
}
```

### 复杂度分析

* 时间复杂度 : $O(n \log n)$。排序的复杂度是 $O(n \log n)$，扫描的复杂度是 $O(n)$。整个算法主要由排序过程决定，因此是 $O(n \log n)$。
* 空间复杂度 : $O(1)$。这取决于具体的排序算法实现，通常而言，使用 `堆排序` 的话，是 `O(1)`。

### 注意

此处的算法实现对原始数组进行排序，修改了原始数组。通常，除非调用方清楚输入数据将被修改，否则不应该随意修改输入数据。可以先复制 `nums`，然后对副本进行操作。

## 方法三：哈希表 【通过】

### 直觉

利用支持快速搜索和插入操作的动态数据结构。

### 算法

从方法一中我们知道，对无序数组的查找操作的时间复杂度为 $O(n)$，而我们会重复调用查找操作。因此，使用搜索时间更快的数据结构将加快整个算法的速度。

有许多数据结构常用作动态集合,如二进制搜索树和哈希表。这里我们需要的操作是 `search` 和 `insert`。对于平衡二叉搜索树（Java 中的 TreeSet 或 TreeMap），`search` 和 `insert` 的时间复杂度均为 $O(\log n)$。对于哈希表（Java 中的 HashSet 或 HashMap），`search` 和 `insert` 的平均时间复杂度为 $O(1)$。因此，通过使用哈希表，我们可以达到在线性时间复杂度解决问题。

**Java:**

```java
public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
    Set<Integer> set = new HashSet<>(nums.length);
    for (int x: nums) {
        if (set.contains(x)) return true;
        set.add(x);
    }
    return false;
}
```

### 复杂度分析

* 时间复杂度：$O(n)$。`search()` 和 `insert()` 各自使用 $n$ 次，每个操作耗费常数时间。
* 空间复杂度：$O(n)$。哈希表占用的空间与元素数量是线性关系。

### 注意

对于一些特定的 $n$ 不太大的测试样例，本方法的运行速度可能会比方法二更慢。这是因为哈希表在维护其属性时有一些开销。要注意，程序的实际运行表现和 Big-O 符号表示可能有所不同。Big-O 只是告诉我们在 *充分* 大的输入下，算法的相对快慢。因此，在 $n$ 不够大的情况下，$O(n)$ 的算法也可以比 $O(n \log n)$ 的更慢。
